---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - 5.5 Zohlednění objektů ve struktuře členění
  - Zohlednění objektů ve struktuře členění
  - "5.5"
  - Consider the objects within a breakdown structure
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "5"
---
## 5.5 Zohlednění objektů ve struktuře členění

Při stanovování úrovně informačních potřeb je třeba zohlednit **objekty ve struktuře členění** určené pro předání informací.  

Úroveň informačních potřeb **neurčuje objekty ve struktuře členění**.

Aby bylo možné úroveň informačních potřeb specifikovat, je nutné určit relevantní objekty ([[ČSN EN ISO 7817-1 2024 3.9 Objekt|3.9]]) ve struktuře členění ([[ČSN EN ISO 7817-1 2024 3.8 Struktura členění|3.8]],) přičemž je třeba identifikovat:
- sémantické, 
- funkční 
- a/nebo prostorové 
rozčlenění projektu na objekty (např. stavební prvky a prostory) nebo jakoukoli jinou strukturu členění.

**Poznámka 1:**  
Na základě účelu může být **úroveň informačních potřeb** vztažena k:  
- výsledkům stavebních prací (prostory, stavební komplexy, stavební objekty a stavební prvky);  
- stavebním informacím (informační model, model budovy, specifikace/dokumentace, schémata).

**Poznámka 2:**  
Struktury členění mohou vycházet z klasifikačního systému, zásad systémového inženýrství nebo strategie federace.

**Poznámka 3:**  
Různé účely mohou vyžadovat různé struktury členění a odvozená rozčlenění.

**Příklad:**  
Pro naplnění účelu odhadu nákladů během, struktura členění může být rozdílná od struktury členění pro časové plánování.

---
## 5.5 Consider the objects within a breakdown structure

In specifying the level of information need, the objects within a breakdown structure for the information delivery shall be considered.

The level of information need does not specify the objects within a breakdown structure.
To be able to specify the level of information need, the considered objects within a breakdown structure should be specified, identifying the semantic, functional and/or spatial decomposition of the project into objects (e.g. construction elements and spaces are identified) or any other breakdown structure.

**NOTE 1** 

Based on the purpose, the level of information need can be related to:m
- construction results (spaces, construction complexes, construction entities and construction elements);
-  construction information (information model, building model, specification documentation, diagram).

**NOTE 2** 

Breakdown structures can follow a classification system, systems engineering principles or a federation strategy.

**NOTE 3** 

Different purposes can require different breakdown structures and derived decompositions.

**EXAMPLE**

To fulfill the purpose of cost estimation during the construction phase, a breakdown structure can be different from a breakdown structure required for scheduling.

## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]