---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - 6.2.4
  - 6.2.4 Umístění
  - Umístění
  - Lokace
  - Location
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "10"
---
### 6.2.4 Umístění
Umístění popisuje pozici a orientaci objektu. 

Umístění může být:
- **absolutní**, vztažené k referenčnímu bodu, 
- **relativní**, vztažené k jinému objektu.

**Příklad 1:**  
Absolutní umístění objektu lze vyjádřit jeho polohou a orientací v referenčním systému na základě os, vytyčovacích linií nebo referenčního bodu (např. zaměřovací bod v souřadnicovém systému).

**Příklad 2:**  
Relativní umístění objektu lze vyjádřit jeho polohou a orientací vzhledem k topologickým vztahům s jinými objekty (například okno může být umístěno ve specifické vzdálenosti podél délky stěny).

---
### 6.2.4 Location
Location describes the position and orientation of an object. Location can be absolute, against a reference point, or relative, against another object.

**EXAMPLE 1** 
The absolute location of an object can be expressed by its position and orientation in a reference system based on grids, alignment or reference point (e.g. a survey point in a coordinate reference system).

**EXAMPLE 2**
The relative location of an object can be expressed by its position and orientation in terms of topological relationships with other objects (e.g. a window can be positioned at a specified distance along the length of a wall).
## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 6 Definice úrovně informačních potřeb a její členění|Definice úrovně informačních potřeb a její členění]]
- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 6.2 Geometrické informace|Geometrické informace]]

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]