---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - Dokumentace
  - 6.4 Dokumentace
  - Documentation
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "13"
---
## 6.4 Dokumentace

Definice [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 3.14 Dokumentace|3.14 Dokumentace]]

Dokumentace pro objekt nebo sadu objektů, která **slouží** k:
- podpoře procesů, 
- rozhodování, 
- schvalování informačních výstupů,
- ověření informačních výstupů,
by měla být určena jako **soubor požadovaných dokumentů**.

**Příklad 1:**
- Pro získání schválení navrhovaných řešení, např. s technickými požadavky.
- K doplnění modelovacího procesu, např. když klika dveří není modelována, ale je popsána v dokumentech.
- Pro získání schválení milníku např. v koncepční nebo projektové fázi.
- Pro opětovné využití výstupu z jednoho procesu jako vstupu do další fáze nebo nového procesu.
- Pro získání kompletní a finální dokumentace dokončeného stavebního objektu, např. dokumentace skutečného provedení.

**Dokumentace může být tvořena různými typy informačních kontejnerů.**

**Příklad 2:**  
Možné typy dokumentů zahrnují:

- zprávy (například geotechnické zprávy, zprávy o stavu budovy, průzkumy podloží, předběžné výpočty);
- specifikace;
- návody (například provozní a uživatelské manuály)
- fotografie (například záznamy provedených prací, záznamy o stávajícím stavu);
- ručně kreslené skici (například počáteční skici, situační plány);
- podepsané dokumenty (například zkušební protokoly, pojistné smlouvy, dodací listy);
- tištěné výstupy geometrických nebo alfanumerických informací lze rovněž považovat za dokumenty.

Dokumentace může zahrnovat jeden nebo více stavebních prvků, prostor, stavebních objektů apod.

Dokumentace určuje, že je zapotřebí konkrétní soubor dokumentů.

**Poznámka:**  
Dokumenty mohou být interoperabilní a/nebo strojově interpretovatelné.  
Dokumenty mohou být přímo propojeny s geometrickými informacemi nebo alfanumerickými informacemi, například v rámci informačního kontejneru.  
Dokumenty mohou být také propojeny s dalšími informačními kontejnery prostřednictvím odkazů, příloh nebo referencí na informační model, například s využitím definované klasifikace a metody identifikace odkazující na strukturu členění.

---
## 6.4 Documentation
The documentation for an object or a set of objects to support processes, decisions, approvals and verification of information deliverables should be specified as a set of required documents.

**EXAMPLE 1** 
- To get approval of proposed design solutions, e.g. with technical requirements.
- To supplement the modelling process, e.g. a door handle not being modelled but described within documents.
- To get milestone approvals in e.g. the conceptual phase or the design phase,
- To reuse the output from one process as an input for the next phase or a new process
- To obtain a complete and finalized documentation on the finalized construction entity, e.g. as built.

Documentation can consist of different types of information containers.

**EXAMPLE 2** 
Possible types of documents include:
- reports (such as geotechnical reports, reports of existing building conditions, soil surveys, pre-calculations);
- specifications;
- manuals (such as maintenance and user manuals);
- photographs (such as records ofwork done, records of existing conditions);
- hand-drawn sketches (such as in itial sketches, site plans);
- signed documents (such as test certificates, insurance policies, delivery notes);
- hard copies of geometrical information or alphanumerical information can also be considered as documents.

Documentation can cover one or more construction elements, spaces, construction entities, etc.  The documentation indicates that a specific collection of documents is needed.

**NOTE** 
- Documents can be interoperable and/or machine-interpretable. 
- Documents can be directly linked to geometrical information or alphanumerical information, e.g. within an information container. 
- Documents can be related to other information containers by linking, attaching or by referencing to the information model e.g. using a defined classification and identification method referencing a breakdown structure.

## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 6 Definice úrovně informačních potřeb a její členění|Definice úrovně informačních potřeb a její členění]]

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]