---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - Obsah informací
  - Informační obsah
  - 6.3.3 Obsah informací
  - 6.3.3
  - Information content
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "13"
---
### 6.3.3 Obsah informací

Obsah informací představuje **seznam všech požadovaných vlastností**.  
Vlastnosti lze seskupovat pro snazší správu alfanumerických informací.

**Příklad 1:**  
Alfanumerické informace objektů v rané fázi návrhu mohou určovat pouze existenci objektů označených jako vnější stěny a obsahovat typový název, klasifikaci a vlastnost označující, zda je objekt nosný.

**Příklad 2:**  
Alfanumerické informace objektů při předání pro provozní účely mohou zahrnovat všechny objekty, které vyžadují údržbu, a obsahovat rozsáhlý informační obsah včetně údajů o produktu, výrobci a záruce.

**Příklad 3:**  
Na základě zvolené struktury členění lze alfanumerické informace specifikovat pro všechny objekty, sadu objektů se stejným typem nebo pro jednotlivé objekty.

Alfanumerické informace by měly vycházet z typů nebo sad objektů s podobnými vlastnostmi.

**Příklad 4:**  
Pro účely výkazu výměr může informační obsah všech objektů zahrnovat např. typový název, kód ve struktuře členění a/nebo objem a plochu.

Alfanumerické informace lze využít k identifikaci objektů za účelem splnění konkrétního účelu.

**Příklad 5:**  
Pro odhad nákladů na konstrukci lze ponechat pouze objekty, které mají vlastnost „nosný“.

---
### 6.3.3 Information content
Information content is the list of all required properties.
Properties can be grouped to facilitate the management of the alphanumerical information.

**EXAMPLE 1** 
Alphanumerical information for objects during an early design can specify a presence of only objects identified as external walls and an information content containing name of the type, classification and a property indicating if the object is load bearing.

**EXAMPLE 2** 
Alphanumerical information for objects during the final handover for operational purpose, can specify a presence of all objects identified as requiring maintenance. They will have an extensive information content, including product, manufacturer and warranty information.

**EXAMPLE 3** 
Based on the chosen breakdown structure, alphanumerical information can be specified for all objects, set of objects with a common type, or for individual objects.
The alphanumerical information should be based on types or sets of objects with similar characteristics.

**EXAMPLE 4** 
For quantity take-off purpose, the information content for all objects can include e.g. a type name, the breakdown structure code and/or volume and area.

The alphanumerical information can be used to identify objects to fulfil a specific purpose.

**EXAMPLE 5** 
For a cost estimation of the structure, only objects which have the property "load bearing" can be retained.
## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 6 Definice úrovně informačních potřeb a její členění|Definice úrovně informačních potřeb a její členění]]
- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 6.3 Alfanumerické informace|Alfanumerické informace]]

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]