---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - 6.2.7 Vztahy mezi aspekty geometrických informací a předpoklady
  - Relationships ofaspects of geometrical information and prerequisites
  - 6.2.7
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "12"
---
### 6.2.7 Vztahy mezi aspekty geometrických informací a předpoklady

Detail, dimenzionalita, umístění, zobrazení a parametrické chování jsou **nezávislé** aspekty. 

Je třeba stanovit specifické definice pro každý objekt, aby bylo možné provádět **verifikaci a validaci** vzhledem ke konkrétním účelům.

U stejného objektu mohou být pro různé účely vyžadovány různé úrovně detailu, dimenzionality, umístění, zobrazení a parametrického chování.

**Příklad 1:**  
Pro účely výkazu výměr může být dimenzionalita potrubí 1D, aby bylo možné zjistit jeho délku, bez potřeby 3D dimenzionality nebo přesného umístění. Tentýž objekt však může pro účely detekce kolizí vyžadovat 3D dimenzionalitu a přesné umístění.

**Příklad 2:**  
Pro účely vizualizace během architektonické soutěže může být dimenzionalita objektu 3D a vzhled realistický, zatímco detail může být zjednodušený.

---
### 6.2.7 Relationships ofaspects of geometrical information and prerequisites
Detail, dimensionality, location, appearance and parametric behaviour are independent.

Specific definitions for each object should be provided to enable verification and validation against specific purposes.

Multiple details, dimensionality, location, appearance and parametric behaviour can be required for the same object depending on the purposes.

**EXAMPLE 1** 
For a quantity take off purpose, the dimensionalityofapipe can be ID to extract pipe length, without requiring 3D dimensionality nor its position, However, that sa me object can require 3D dimensionality and its position for clash detection purposes.

**EXAMPLE 2**
For visualization purpose during a design contest the dimensionality of an object can be 3D and the appearance can be realistic, while the detail can be simplified.
## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 5 Rámec pro určení úrovně informačních potřeb|Rámec pro určení úrovně informačních potřeb]]

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 6 Definice úrovně informačních potřeb a její členění|Definice úrovně informačních potřeb a její členění]]
- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 6.2 Geometrické informace|Geometrické informace]]

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]