---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - "3.1"
  - Informační kontejner
  - 3.1 Informační kontejner
  - information container
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "1"
---
## 3.1 Informační kontejner
je pojmenovaná trvalá množina _informací_ ([[ČSN EN ISO 7817-1 2024 3.11 Informace|3.11]]) opětovně získatelná ze souboru, systému nebo z hierarchie úložiště aplikace

**PŘÍKLAD** 
Včetně podadresářů, souborů s informacemi (včetně modelů, dokumentů, tabulek, schémat) nebo vymezená podmnožina souboru s informacemi, jako je kapitola, řez, vrstva nebo značka.

**Poznámka 1 k heslu** (v normě ISO 7817 vypuštěna)
Strukturované informační kontejnery obsahují geometrické modely, schémata a databáze. Nestrukturované informační kontejnery obsahují dokumentaci, videoklipy a zvukové nahrávky.

**Poznámka 2 k heslu** 
Trvalé informace existují v dostatečně dlouhém časovém měřítku, aby musely být spravovány, tj. s vyloučením přechodných informací, jako jsou např. výsledky hledání na internetu.

**Poznámka 3 k heslu** 
Pojmenování informačního kontejneru má být podle dohodnuté pojmenovávací konvence.

---
## Information container 
named persistent set of *information* (3.11) retrievable from within a file, system or application storage hierarchy

**EXAMPLE** 
Including sub-directory, information file (including model, document, table, schedule), or distinct subset of an information file such as a chapter or section, layer or symbol.

**Note 1 to entry:** 
Persistent information exists over a timescale long enough for it to have to be managed, i.e. this excludes transient information such as internet search results.

**Note 2 to entry:** 
Naming of an information container should be according to an agreed naming convention.

SOURCE: [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy|ČSN EN ISO 19650-1]], 3.3.12, modified — Note 1 to entry has been removed; subsequent notes to entry have been renumbered.
## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]


