---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - 5.4 Zohlednění aktérů
  - "5.4"
  - Zohlednění aktérů
  - Consider the actors
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "4"
---
## 5.4 Zohlednění aktérů

Při stanovování úrovně informačních potřeb je třeba zohlednit **aktéry**, kteří informace přijímají a poskytují.  

Úroveň informačních potřeb **neurčuje samotné aktéry**.

**Poznámka 1:**  
Stejnou úroveň informačních potřeb mohou na stejném milníku požadovat různí aktéři za účelem naplnění různých účelů.

**Poznámka 2:**  
Různí aktéři mohou na stejném milníku požadovat různé úrovně informačních potřeb, i když sledují stejný účel.

**Poznámka 3:**  
Na různých milnících, zejména v rané fázi, může být situace, kdy ještě není určen aktér odpovědný za dodání specifikované úrovně informačních potřeb.

**Příklad 1:**  
Zadavatel může požadovat konkrétní úroveň informačních potřeb pro určitý objekt na dohodnutém milníku předání informací, aniž by specifikoval, kdo má tuto informaci dodat. V takovém případě je na dodavatelském řetězci, aby si odpovědnosti rozdělil podle vlastního uvážení.

**Poznámka 4:**  
Různí aktéři mohou být na stejném milníku předání informací odpovědní za různé úrovně informačních potřeb za účelem splnění stejného účelu.

**Příklad 2:**  
Pro návrhové účely může být na dohodnutém milníku předání informací u zdi v projektu definováno například konstrukční řešení, architektonické opláštění a prostup pro vzduchotechnické potrubí.  

TZB, elektro a profesní projektanti jsou zodpovědní za poskytnutí spolehlivých informací ohledně rozměrů potrubí a potřebné velikosti prostupu, aby týmy zabývající se konstrukcí a opláštěním mohly dále pokračovat ve své práci a ověřit návrh konstrukce zdi i opláštění.

---
## 5.4 Consider the actors

In specifying the level of information need, actors who receive and provide the information shall be considered. 

The level of information need does not specify the actor (actors). 

**NOTE 1** 

The same level of information need can be required by different actors at the same milestone to fulfill different purposes,

**NOTE 2** 

Different level of information need can be required by different actors at the same milestone to fulfill the same purpose. 

**NOTE 3** 

At different milestones, e.g. especially in the early phase, it is possible that the actor responsible for delivering specified level of information need is not specified. 

**EXAMPLE 1** 

A client can ask fora specific level of information need for an object at an agreed information delivery milestone without specifying who needs to deliver it. In this case the supply chain is free to assign responsibilities as preferred. 

**NOTE 4**

Different actors can be responsible for different level of information need at the same information delivery milestone to fulfil the same purpose. 

**EXAMPLE 2**

For design purposes, at an agreed information delivery milestone, up of a a wall in a project can be made structural element,architectural cladding and an air duct penetration with an air duct passing through the penetration. Mechanical, electrical and plumbing engineers are responsible for providing reliable information concerning the sizing of the duct and associated desired penetration sizing so that the structural and architectural teams can continue their work to respectively validate the wall structure and cladding design.

## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]