---
tags:
  - Permanent
aliases:
  - "5.3"
  - 5.3 Zohlednění milníků pro předání informací
  - Consider the information delivery milestones
topics:
  - "[[BIM normy]]"
resource: "[[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]"
time stamp/page: "4"
---
## 5.3 Zohlednění milníků pro předání informací

Při stanovování úrovně informačních potřeb je třeba zohlednit **milníky pro předání informací**.

**Milníky pro předání informací** ([[ČSN EN ISO 7817-1 2024 3.2 Milník pro předání informací|3.2]]) by měly být stanoveny tak, aby bylo jasné, **kdy** jsou informace potřeba.  

Úroveň informačních potřeb **neurčuje milníky pro předání informací**.

V rámci jednoho milníku pro předání informací se mohou **geometrické informace**, **alfanumerické informace** a **dokumentace** pro různé objekty lišit.

**Příklad 1:**  
Pro provedení analýzy bezbariérovosti je obvykle vyžadována stejná úroveň informačních potřeb na různých milnících.

**Příklad 2:**  
Pro provedení energetické analýzy je na různých milnících vyžadována různá úroveň informačních potřeb.

---
## 5.3 Consider the information delivery milestones
In specifying the level of information need, information delivery milestones shall be considered.

The information delivery milestones should be specified to clarify when the information is needed.

The level of information need does not specify the information delivery milestones.
At the same information delivery milestone, the geometrical information, alphanumerical information and documentation can vary for different objects.

EXAMPLE I To do accessibility analysis, usually the same level of information need is required at different milestones.

EXAMPLE 2 To do energy analysis, different level of information need is required at different milestones.

## Connections

- [[ČSN EN ISO 7817-1 2024 - Informační modelování staveb úroveň informačních potřeb - Část 1 Pojmy a principy]]
- [[ČSN EN ISO 19650-1 2018 - Organizace a digitalizace informací o budovách a inženýrských stavbách včetně informačního modelování staveb (BIM) - Management informaci s využitím informačního modelování staveb - Část 1 - Pojmy a principy]]